crée un jeux avec la carte de la France comme map.
on joue le rôle de l'agence qui se charge de la résolution de problème liée à la radioactivité.
à chaque fois qu'une mesure est effectuer on envoie des agents… 


on aura des journaux qui apparaitrons sur la carte à certain endroit en mode "hey ici en 19.. y'a eu des essais nucléaire" ou "une pierre a été découverte (nom de pierre connu pour sa radioactivité) "



les incidents qui apparaitrons seront 



faire de faux incident en mode "quelqu'un a mal configurer son capteur... tu as envoyé des agents pour rien"






Super ! Voici un concept détaillé pour ton jeu avec plusieurs idées pour le gameplay, les mécaniques et l'évolution du joueur.  

---

Nom du jeu : "Opération Radioprotection"**  
Concept:
Une agence nationale est chargée de surveiller et de gérer les incidents radioactifs en France. À chaque nouvelle mesure de radiation, une alerte est déclenchée et nous devons envoyer des agents pour évaluer et résoudre la situation. L'objectif est de minimiser l'impact des radiations tout en gérant efficacement tes ressources.


- La carte est divisée en régions et affiche les points de mesures de radiation.

- Certaines zones sont plus sensibles (ex : centrales nucléaires, anciennes zones de tests, zones urbaines, sol granitique).

- Chaque nouvelle mesure ajoute un point d’alerte sur la carte.

on as un nombre limité d'agents. nous devons les déployer judicieusement.

Chaque mission coûte de l’argent et de la réputation. Il faut bien gérer ses finances et gérer la réputation si nous déployons des agents et que ces une erreur ou si nous n'envoyons pas d'agent et que cela deviens un problème la population perdra confiance.

Certains cas nécessitent du matériel spécifique (ex : combinaisons anti-radiations, drones, capteurs avancés).

Chaque mesure peut révéler plusieurs types de situations:
-Valeur normale → Pas d'intervention nécessaire, gain d’expérience pour le joueur, déploiement d'équipement passif de mesure, et communication sur la science partisipative

Légère anomalie → Un agent doit vérifier si c'est une erreur ou une vraie pollution. sensibilisation dans la région concerné.

Forte radiation → Nécessite une équipe complète avec des équipements avancés. recherche très avancé, développement de prévention, équipe potentiellement permanente ect...
 

## peut être too much :)
Crise nucléaire → Le joueur doit coordonner plusieurs équipes et gérer l’impact sur la population.
##

Envoyer des agents pour analyser un point d’alerte.  
Améliorer l’équipement de l’agence pour mieux gérer les incidents.  
Déployer des drones pour obtenir des relevés plus précis sans risquer des vies.  
Communiquer avec le public pour éviter la panique, diffuser des consignes de sécurité, sensibilisé à la science participative, à la mesure individuelle ect...
 

Objectif principal: Maintenir la radioactivité sous contrôle et protéger la population.  

Système de score: Basé sur la vitesse et efficacité/cohérence des interventions.  

Débloquer des améliorations: Plus l’agence devient efficace, plus elle débloque de nouvelles technologies (ex : satellites pour détecter les anomalies, robots d’exploration) et plus elle gagne en confiance de population.  

Scénarios et missions spéciales: certaine mesure réel feront l'objet d'une vrai mission/alerte ou fictifs seront intégrés (ex : simulation d’une fuite radioactive à gérer en urgence).  



Modes de jeu possibles
1. Mode Campagne : Une série de missions avec une difficulté croissante.   
2. Mode Défi : Objectifs spécifiques à accomplir en un temps limité.  

Graphique à voir 
/le gars dans la classe qui fait art plastique il pourrait se charger du graphisme/
